# LogicDetective コンソール設計

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=2 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [LogicDetective コンソール設計](#logicdetective-コンソール設計)
  - [コンソールアプリ画面](#コンソールアプリ画面)
    - [コンソールアプリで対応すること](#コンソールアプリで対応すること)
    - [コンソールアプリでは対応しないこと](#コンソールアプリでは対応しないこと)
  - [ゲーム状態](#ゲーム状態)
  - [コマンド](#コマンド)
  - [Undo](#undo)

<!-- /code_chunk_output -->

## コンソールアプリ画面

階段状の推理グリッドは作成せず、以下の通りの表示とする。コンソールアプリはゲームロジックを実装するための道具であり、リリース用ではない。GUIやデータベースを使用せず、コンソールからパズルの生成、表示、プレーヤーによる推理、推理結果の表示、ヒント、クリア判定などを実行できるようにする。初版ではコンソールアプリを開発・検証環境として使用し、ゲームロジックの完成後に最終ゲーム画面を実装する。

### コンソールアプリで対応すること
- 表示
  - パズル情報
  - カテゴリと項目の一覧
  - 手掛かりの一覧
  - コマンド一覧
  - 各カテゴリごとの推理グリッド(階段状ではなく楯に順番に表示)
    - `○`, `×`による推理状態。Unknownは空白ではなく、?で表示する。
- コマンド
  - 不正な推理状態の検出
  - パズルクリア判定
  - ヒント生成

### コンソールアプリでは対応しないこと
- 各カテゴリごとの階段状の推理グリッドの表示
- タップによる推理状態(○×)の切り替え
- サウンド
- アニメーション

## ゲーム状態

コンソールアプリでは、ゲーム状態をテキストで表示する。表示内容は以下とする。

``` txt
[パズル情報]
パズル名 : Puzzle1
難易度 : Easy

[手掛かり]
1. 田中は24歳です。
2. 鈴木は猫を飼っていません。
3. ...

[推理グリッド]
|      | 24歳 | 53歳 | 35歳 | 猫  | 犬  | 魚  |
| ---- | ---- | ---- | ---- | --- | --- | --- |
| 田中 | ○    | ×    | ×    | ?   | ?   | ?   |
| ---- | ---  | ---  | ---  | --- | --- | --- |
| 鈴木 | ×    | ?    | ?    | ×   | ?   | ?   |
| ---- | ---  | ---  | ---  | --- | --- | --- |
| 井上 | ×    | ?    | ?    | ?   | ?   | ?   |
| ==== | ===  | ===  | ===  | === | === | === |
| 猫   | ?    | ?    | ?    |
| ---- | ---  | ---  | ---  |
| 犬   | ?    | ?    | ?    |
| ---- | ---  | ---  | ---  |
| 魚   | ?    | ?    | ?    |
| ---- | ---  | ---  | ---  |

[操作]
help, show....
```

## コマンド

コンソールアプリでは以下のコマンドを提供する。
- help : 使用可能なコマンドを表示する。
- show : 現在のゲーム状態を再表示する。
- s : (setの略)各判定状態の推理状態を数字で設定する。プレーヤーが入力する`○` or `×`に相当する。
  - s 田中 53歳 0
  - s 田中 53歳 1
  - s 田中 53歳 2
- hint : ヒントを生成する。
- solve : 開発・検証専用として、正解とSolverによる推理結果を表示する。
- quit : ゲームを終了する。

## Undo
Undo、Redoについては、コンソールアプリでは対応しない。
プレーヤーが間違えた場合、最初からやり直す。
